---
layout: "../../layouts/BlogPost.astro"
title: "Bravobravo (вступление)"
description: "Пет-проекты в жизни разработчика. Почему это не просто хобби, а важный этап в профессиональном росте?"
pubDate: "September 07 2023"
---

## Начало

В&nbsp;цифровой эпохе, где технологии и&nbsp;программирование входят в&nbsp;каждый уголок нашей жизни, разработчики все чаще сталкиваются с&nbsp;потребностью не&nbsp;просто выполнять заданные задачи, но&nbsp;и&nbsp;искать источник вдохновения, экспериментировать и&nbsp;расти в&nbsp;профессиональном плане. Именно здесь на&nbsp;помощь приходят пет-проекты.

Пет-проект&nbsp;&mdash; это личный проект разработчика, который создается вне рабочего времени, далеко от&nbsp;корпоративных рамок и&nbsp;требований клиентов. Это возможность воплотить в&nbsp;жизнь собственные идеи, протестировать новые технологии или просто решить какую-то личную проблему с&nbsp;помощью кода.

Но&nbsp;почему каждому разработчику стоит попробовать себя в&nbsp;создании такого проекта? На&nbsp;первый взгляд, это может показаться просто развлечением или способом убить время. Однако пет-проекты могут стать ключом к&nbsp;глубокому пониманию своей профессии, развитию навыков и&nbsp;даже открытию новых возможностей в&nbsp;карьере.

## Мой n-ый пет-проект

Далее я&nbsp;хочу рассказать вам про свой маленький пет-проект который я&nbsp;затеял. 

Bravobravo: Как способ улучшения вашего образа жизни

В&nbsp;эпоху цифровизации и&nbsp;непрекращающегося потока информации иногда сложно оставаться сфокусированным на&nbsp;своих целях и&nbsp;амбициях. &laquo;Bravobravo&raquo; призван стать вашим компасом в&nbsp;этом мире возможностей, направляя вас к&nbsp;личному росту и&nbsp;новым достижениям.

Что такое &laquo;Bravobravo&raquo;? Это мобильное приложение, сочетающее в&nbsp;себе челленджи и&nbsp;чеклисты, созданные для того, чтобы помочь вам ставить перед собой ясные цели, следить за&nbsp;их&nbsp;выполнением и&nbsp;мотивировать двигаться вперёд. Выберите челлендж, который подтолкнет вас к&nbsp;новым горизонтам, или создайте свой чеклист для ежедневной рутины.

Почему я&nbsp;решил создать &laquo;Bravobravo&raquo;? Всё началось с&nbsp;личной потребности. В&nbsp;разное время я&nbsp;ставил перед собой разные задачи&nbsp;&mdash; бросить курить, начать регулярные тренировки, сформировать здоровые привычки. Искал инструменты и&nbsp;приложения, которые&nbsp;бы помогли мне в&nbsp;этом, но&nbsp;не&nbsp;находил того, что&nbsp;бы полностью соответствовало моим потребностям. Многие из&nbsp;них были либо слишком сложными, либо слишком простыми, либо не&nbsp;предоставляли достаточной мотивации.

Именно так родилась идея &laquo;Bravobravo&raquo;. Это не&nbsp;просто приложение; это социальная сеть для людей, стремящихся к&nbsp;личному росту. Комбинируя элементы челленджей, чеклистов и&nbsp;социального взаимодействия, &laquo;Bravobravo&raquo; создано для того, чтобы помочь каждому участнику устанавливать, следить и&nbsp;достигать своих целей, а&nbsp;также делиться своими успехами и&nbsp;мотивировать других.

Здесь каждый может найти единомышленников для поддержки, советов или обмена опытом. &laquo;Bravobravo&raquo;&nbsp;&mdash; это не&nbsp;только инструмент для самосовершенствования, но&nbsp;и&nbsp;активное сообщество, где каждый может бросить вызов другу, поддержать или просто поделиться своим опытом.

## Текущий статус

Backend: Успешно завершен этап разработки серверной части на&nbsp;Node.js. В&nbsp;качестве базы данных решил попробовать PostgreSQL, этот этап оказался весьма продуктивным.

Админка: Отдельное внимание стоит уделить административной панели. Реализована на&nbsp;React, Next.js, она обеспечивает удобный и&nbsp;интуитивно понятный интерфейс для управления данными. Вначале использовал AdminJS, но&nbsp;он&nbsp;мне не&nbsp;подошел из-за скудной гибкости.

Пет-проект и&nbsp;выбор инструментов: Одно из&nbsp;преимуществ работы над пет-проектом&nbsp;&mdash; это свобода выбора. Я&nbsp;сам решаю, какие инструменты и&nbsp;технологии использовать, исходя из&nbsp;личного интереса и&nbsp;желания углубиться в&nbsp;конкретную область. Это добавляет мотивации и&nbsp;делает процесс разработки особенно увлекательным.

Следующие шаги: Теперь в&nbsp;фокусе&nbsp;&mdash; мобильное приложение на&nbsp;Flutter. Этот этап обещает быть не&nbsp;менее интересным.

На&nbsp;заметку: Не&nbsp;пропустите следующую статью в&nbsp;блоге, где я&nbsp;планирую углубиться в&nbsp;техническую сторону проекта, поделиться опытом и&nbsp;рассказать о&nbsp;том, какие инструменты и&nbsp;решения оказались наиболее эффективными.

Оставайтесь на&nbsp;связи и&nbsp;следите за&nbsp;обновлениями!