---
layout: "../../layouts/BlogPost.astro"
title: "🔥 ReactNative или\u00a0Flutter"
description: "React Native и\u00a0Flutter являются двумя из\u00a0самых популярных фреймворков для кроссплатформенной разработки мобильных приложений. Оба фреймворка имеют свои преимущества и\u00a0недостатки, и\u00a0выбор между ними зависит от\u00a0требований и\u00a0целей проекта. В\u00a0этой статье мы\u00a0рассмотрим особенности каждого фреймворка и\u00a0сравним их\u00a0по\u00a0нескольким параметрам."
pubDate: "March 11 2023"
---

## Вступление

Разработка мобильных приложений на&nbsp;сегодняшний день является одной из&nbsp;наиболее востребованных областей в&nbsp;IT-индустрии. И&nbsp;существует множество инструментов и&nbsp;фреймворков, которые могут быть использованы для разработки кроссплатформенных мобильных приложений. Одними из&nbsp;наиболее популярных фреймворков для кроссплатформенной разработки мобильных приложений являются React Native и&nbsp;Flutter.

React Native и&nbsp;Flutter позволяют разработчикам создавать высокопроизводительные, красивые и&nbsp;насыщенные функциями приложения для множества платформ, включая iOS, Android и&nbsp;веб-приложения. Оба фреймворка имеют свои преимущества и&nbsp;недостатки, и&nbsp;выбор между ними может зависеть от&nbsp;множества факторов, таких как требования к&nbsp;приложению, уровень опыта разработчика и&nbsp;т.д.

В&nbsp;этой статье мы&nbsp;рассмотрим основные различия между React Native и&nbsp;Flutter, а&nbsp;также сравним их&nbsp;возможности и&nbsp;производительность. Кроме того, мы&nbsp;также предоставим примеры кода на&nbsp;обоих фреймворках, чтобы продемонстрировать, как они работают в&nbsp;реальных проектах.

## React Native

React Native&nbsp;&mdash; это JavaScript-фреймворк для создания кроссплатформенных мобильных приложений, который был создан компанией Facebook. React Native использует синтаксис React для создания компонентов пользовательского интерфейса, которые могут быть переиспользованы на&nbsp;разных платформах. Он&nbsp;также предоставляет доступ к&nbsp;нативным API устройства через JavaScript, что позволяет создавать приложения с&nbsp;высокой производительностью и&nbsp;функциональностью.

### Преимущества React Native:

1. **Нативный вид:** React Native использует нативные компоненты, что позволяет создавать приложения, которые выглядят и&nbsp;работают как нативные приложения.

2. **Широкое сообщество:** React Native имеет огромное сообщество разработчиков, которые создают библиотеки и&nbsp;инструменты, которые упрощают процесс разработки.

3. **Быстрый старт:** React Native позволяет быстро начать разработку мобильных приложений, используя существующие компетенции по&nbsp;разработке веб-приложений на&nbsp;React.

### Недостатки React Native:

1. **Ограничения на&nbsp;производительность:** React Native может не&nbsp;быть лучшим выбором для приложений, которые требуют высокой производительности.

2. **Недостаток готовых компонентов:** в&nbsp;некоторых случаях React Native может требовать создания компонентов с&nbsp;нуля, что может потребовать дополнительного времени на&nbsp;разработку.

3. **Поддержка только для мобильных устройств:** React Native не&nbsp;поддерживает разработку приложений для настольных компьютеров.

### Инструкция запуска проекта на&nbsp;ReactNative

Для запуска проекта на&nbsp;React Native вам понадобится установить Node.js, npm (Node Package Manager) и&nbsp;React Native CLI. Кроме того, для запуска приложения на&nbsp;устройстве iOS вам понадобится установить Xcode, а&nbsp;для Android&nbsp;&mdash; Android Studio.

После установки необходимого&nbsp;ПО и&nbsp;создания нового проекта с&nbsp;помощью команды npx react-native init <ProjectName> можно запустить приложение с&nbsp;помощью команды npx react-native run-ios (для запуска на&nbsp;iOS) или npx react-native run-android (для запуска на&nbsp;Android).

Давайте создадим простое приложение, которое будет содержать одну кнопку, при нажатии на&nbsp;которую будет отображаться сообщение. Для этого создайте новый проект и&nbsp;замените код в&nbsp;файле App.js на&nbsp;следующий пример кода:

```jsx
import React, { useState } from "react";
import { View, Text, Button, StyleSheet } from "react-native";

const App = () => {
  const [message, setMessage] = useState("");

  const showMessage = () => {
    setMessage("Hello, world!");
  };

  return (
    <View style={styles.container}>
      <Text style={styles.text}>{message}</Text>
      <Button title="Show message" onPress={showMessage} />
    </View>
  );
};

const styles = StyleSheet.create({
  container: {
    flex: 1,
    justifyContent: "center",
    alignItems: "center",
  },
  text: {
    fontSize: 24,
    marginBottom: 20,
  },
});

export default App;
```

Давайте разберем, что здесь происходит. Сначала мы&nbsp;импортируем необходимые компоненты из&nbsp;React Native, включая View, Text, Button и&nbsp;StyleSheet. Затем мы&nbsp;создаем функциональный компонент App, который использует хук useState для создания переменной message, которая будет содержать сообщение, отображаемое на&nbsp;экране. Мы&nbsp;также создаем функцию showMessage, которая устанавливает значение переменной message на&nbsp;&laquo;Hello, world!&raquo; при нажатии на&nbsp;кнопку.

Внутри return мы&nbsp;возвращаем View, содержащий Text и&nbsp;Button. Text отображает содержимое переменной message, а&nbsp;Button отображает кнопку, которая вызывает функцию showMessage при нажатии.

Наконец, мы&nbsp;определяем стили для компонентов с&nbsp;помощью StyleSheet.create и&nbsp;экспортируем компонент App.

Чтобы запустить это приложение, выполните следующие шаги:

1. Создайте новый проект React Native с&nbsp;помощью команды npx react-native init MyProject.
2. Замените код в&nbsp;файле App.js на&nbsp;пример кода, представленный выше.
3. Запустите приложение с&nbsp;помощью команды npx react-native run-ios (для запуска на&nbsp;iOS) или npx react-native run-android (для запуска на&nbsp;Android)
4. Если вы&nbsp;запускаете приложение на&nbsp;iOS, убедитесь, что Xcode установлен и&nbsp;запущен, и&nbsp;что вы&nbsp;настроили симулятор iOS на&nbsp;своем компьютере. Если вы&nbsp;запускаете приложение на&nbsp;Android, убедитесь, что Android Studio установлен и&nbsp;настроен, и&nbsp;что вы&nbsp;настроили эмулятор Android на&nbsp;своем компьютере.
5. Когда приложение загрузится, вы&nbsp;увидите кнопку &laquo;Show message&raquo;. Нажмите&nbsp;ее, и&nbsp;на&nbsp;экране появится сообщение &laquo;Hello, world!&raquo;.

Это простое приложение демонстрирует основы React Native и&nbsp;показывает, как легко создавать мобильные приложения с&nbsp;помощью этого фреймворка.

В&nbsp;дальнейшем, вы&nbsp;можете изучать документацию по&nbsp;React Native и&nbsp;создавать более сложные приложения, используя различные компоненты и&nbsp;библиотеки, доступные для этого фреймворка.

## Flutter

Flutter&nbsp;&mdash; это фреймворк для создания кроссплатформенных мобильных приложений, который был создан компанией Google. Он&nbsp;использует собственный язык программирования Dart для создания пользовательского интерфейса и&nbsp;приложений. Flutter также предоставляет доступ к&nbsp;нативным API устройства через свои собственные пакеты, что позволяет создавать высокопроизводительные и&nbsp;красивые приложения.

### Преимущества Flutter:

1. **Большой выбор готовых компонентов:** Flutter имеет большое количество готовых компонентов, которые позволяют быстро создавать интерфейсы приложений.

2. **Быстродействие:** благодаря тому, что Flutter использует собственный движок для рендеринга пользовательского интерфейса, он&nbsp;имеет высокую производительность.

3. **Разработка для нескольких платформ:** Flutter позволяет создавать приложения для нескольких платформ, включая мобильные устройства, веб-браузеры и&nbsp;настольные компьютеры.

### Недостатки Flutter:

1. **Меньшее сообщество:** хотя сообщество Flutter растет, оно все еще меньше, чем сообщество React Native, что может затруднить поиск решений для определенных проблем.

2. **Ограничения на&nbsp;поддержку устройств:** не&nbsp;все устройства могут поддерживать приложения, созданные на&nbsp;Flutter, что может создавать проблемы для разработчиков.

3. **Использование нового языка программирования:** Dart, используемый в&nbsp;Flutter, может быть незнаком для некоторых разработчиков, что может увеличить время на&nbsp;обучение.

### Инструкция запуска проекта на&nbsp;Flutter:

1. Установите Flutter, следуя инструкциям на&nbsp;официальном сайте (https://flutter.dev/docs/get-started/install). Также необходимо установить Android Studio или Xcode, в&nbsp;зависимости от&nbsp;того, на&nbsp;какой платформе вы&nbsp;собираетесь запускать приложение.

2. Создайте новый проект Flutter с&nbsp;помощью команды flutter create project_name. Замените project_name на&nbsp;название вашего проекта.

3. Откройте проект в&nbsp;выбранной вами IDE. В&nbsp;Android Studio это можно сделать, выбрав опцию &laquo;Open an&nbsp;existing Android Studio project&raquo;, а&nbsp;затем указав путь к&nbsp;папке с&nbsp;вашим проектом. В&nbsp;Visual Studio Code это можно сделать, выбрав опцию &laquo;Open Folder&raquo;, а&nbsp;затем указав путь к&nbsp;папке с&nbsp;вашим проектом.

4. Откройте файл main.dart в&nbsp;папке lib вашего проекта. Этот файл содержит основной код приложения.

5. Удалите существующий код в&nbsp;файле main.dart и&nbsp;вставьте следующий код:

```dart
import 'package:flutter/material.dart';

void main() => runApp(MyApp());

class MyApp extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(
      title: 'Flutter Demo',
      theme: ThemeData(
        primarySwatch: Colors.blue,
      ),
      home: MyHomePage(title: 'Flutter Demo Home Page'),
    );
  }
}

class MyHomePage extends StatefulWidget {
  MyHomePage({Key key, this.title}) : super(key: key);

  final String title;

  @override
  _MyHomePageState createState() => _MyHomePageState();
}

class _MyHomePageState extends State<MyHomePage> {
  int _counter = 0;

  void _incrementCounter() {
    setState(() {
      _counter++;
    });
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text(widget.title),
      ),
      body: Center(
        child: Column(
          mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
          children: <Widget>[
            Text(
              'You have pushed the button this many times:',
            ),
            Text(
              '$_counter',
              style: Theme.of(context).textTheme.headline4,
            ),
          ],
        ),
      ),
      floatingActionButton: FloatingActionButton(
        onPressed: _incrementCounter,
        tooltip: 'Increment',
        child: Icon(Icons.add),
      ),
    );
  }
}
```

6. Сохраните файл main.dart.

7. Запустите приложение, выбрав нужную вам платформу в&nbsp;IDE. Если вы&nbsp;запускаете приложение на&nbsp;iOS, убедитесь, что Xcode установлен и&nbsp;запущен, и&nbsp;что вы&nbsp;настроили симулятор iOS на&nbsp;своем компьютере. Если вы&nbsp;запускаете приложение на&nbsp;Android, убедитесь, что Android Studio установлен и&nbsp;настроен, и&nbsp;что вы&nbsp;настроили эмулятор Android на&nbsp;своем компьютере.

8. Когда приложение загрузится, вы&nbsp;увидите экран с&nbsp;кнопкой &laquo;Press to&nbsp;increment&raquo;. Нажмите&nbsp;ее, и&nbsp;на&nbsp;экране появится сообщение с&nbsp;количеством

После этого вы&nbsp;можете изменять код в&nbsp;файле main.dart, чтобы создать свое приложение Flutter. Например, вы&nbsp;можете изменить текст на&nbsp;экране, добавить новые виджеты или изменить цвета. Добавление новых виджетов происходит с&nbsp;помощью методов build() и&nbsp;setState(). Метод build() возвращает виджеты, которые должны отображаться на&nbsp;экране, а&nbsp;метод setState() позволяет обновлять состояние приложения и&nbsp;перерисовывать виджеты. Например, если вы&nbsp;хотите добавить кнопку &laquo;Reset&raquo;, которая обнуляет счетчик, вы&nbsp;можете изменить код в&nbsp;методе \_buildBody следующим образом:

```dart
Widget _buildBody() {
  return Center(
    child: Column(
      mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
      children: <Widget>[
        Text(
          'You have pushed the button this many times:',
        ),
        Text(
          '$_counter',
          style: Theme.of(context).textTheme.headline4,
        ),
        RaisedButton(
          onPressed: () {
            setState(() {
              _counter = 0;
            });
          },
          child: Text('Reset'),
        )
      ],
    ),
  );
}
```

## Производительность

Сравнение производительности между React Native и&nbsp;Flutter зависит от&nbsp;ряда факторов, таких как размер приложения, сложность и&nbsp;частота обновлений пользовательского интерфейса. Однако, общим мнением является&nbsp;то, что Flutter имеет более высокую производительность, чем React Native.

Одной из&nbsp;причин, почему Flutter может иметь более высокую производительность, является его компиляция Ahead Of&nbsp;Time (AOT), которая преобразует код в&nbsp;нативный машинный код, в&nbsp;то&nbsp;время как React Native использует Just In&nbsp;Time (JIT) компиляцию. Компиляция AOT позволяет Flutter запускаться быстрее и&nbsp;работать более плавно, что может повысить производительность приложения.

Кроме того, Flutter имеет встроенный движок рендеринга Skia, который является более быстрым, чем используемый в&nbsp;React Native движок рендеринга JavaScript.

Некоторые тесты производительности показали, что Flutter может быть более быстрым, чем React Native. Например, тесты проведенные Google показали, что приложения, написанные на&nbsp;Flutter, могут работать до&nbsp;50&nbsp;раз быстрее, чем приложения, написанные на&nbsp;React Native. Однако, не&nbsp;стоит забывать, что производительность также зависит от&nbsp;оптимизации кода и&nbsp;того, как хорошо разработчик использует функции и&nbsp;возможности каждого фреймворка.

В&nbsp;целом, при выборе между React Native и&nbsp;Flutter важно учитывать производительность приложения, но&nbsp;также следует учитывать другие факторы, такие как возможности для создания красивого пользовательского интерфейса, универсальность и&nbsp;опыт разработки.

## Что выбрать?

Выбор между Flutter и&nbsp;React Native зависит от&nbsp;ряда факторов, таких как требования к&nbsp;приложению, цели, сроки и&nbsp;наличие опыта разработки. Некоторые из&nbsp;наиболее важных факторов, которые следует учитывать при выборе между Flutter и&nbsp;React Native, включают в&nbsp;себя:

1. **Производительность:** Flutter имеет более высокую производительность, чем React Native, так как Flutter использует компиляцию AOT (Ahead Of&nbsp;Time), которая преобразует код в&nbsp;нативный машинный код, в&nbsp;то&nbsp;время как React Native использует JIT (Just In&nbsp;Time) компиляцию.

2. **Дизайн:** Если вы&nbsp;хотите создать приложение с&nbsp;красивым, привлекательным и&nbsp;пользовательским интерфейсом, то&nbsp;Flutter может быть лучшим выбором, так как он&nbsp;имеет встроенные виджеты, которые обеспечивают быстрое и&nbsp;простое создание пользовательского интерфейса. React Native также имеет гибкие и&nbsp;мощные возможности для создания пользовательского интерфейса, но&nbsp;в&nbsp;нем приходится использовать сторонние библиотеки.

3. **Универсальность:** React Native позволяет создавать приложения для iOS и&nbsp;Android, а&nbsp;также для веб-платформы с&nbsp;помощью React Native for Web. Flutter также может создавать приложения для iOS и&nbsp;Android, а&nbsp;также для веб-платформы с&nbsp;помощью Flutter for Web, но&nbsp;он&nbsp;также может создавать приложения для десктопных платформ, таких как Windows, Mac и&nbsp;Linux.

4. **Сообщество:** Оба фреймворка имеют активные сообщества разработчиков, которые предоставляют полезные инструменты, библиотеки и&nbsp;ресурсы для разработчиков. Однако, React Native имеет более широкое сообщество, так как он&nbsp;был разработан Facebook, что позволяет использовать опыт разработчиков со&nbsp;всего мира.

5. **Опыт разработки:** Если вы&nbsp;уже знакомы с&nbsp;React и&nbsp;React Native, то&nbsp;использование React Native может быть лучшим выбором, так как у&nbsp;вас уже есть опыт работы с&nbsp;React-экосистемой. Если вы&nbsp;хотите начать с&nbsp;чистого листа и&nbsp;изучить новый фреймворк, то&nbsp;Flutter может быть хорошим выбором.

В&nbsp;целом, если вам нужно создать приложение с&nbsp;привлекательным пользовательским интерфейсом и&nbsp;быстрой производительностью, и&nbsp;вы&nbsp;готовы изучить новый фреймворк, то&nbsp;Flutter может быть лучшим выбором. Если&nbsp;же вы&nbsp;уже имеете опыт работы с&nbsp;React-экосистемой, и&nbsp;проект не&nbsp;требует сложного пользовательского интерфейса, то&nbsp;использование React Native может быть более эффективным и&nbsp;быстрым решением.

## Заключение

В&nbsp;заключении можно отметить, что выбор между React Native и&nbsp;Flutter зависит от&nbsp;многих факторов, включая требования проекта, опыт команды разработчиков и&nbsp;возможности фреймворков.

React Native и&nbsp;Flutter имеют свои преимущества и&nbsp;недостатки в&nbsp;различных областях разработки мобильных приложений. React Native хорошо подходит для быстрой разработки прототипа, использования сторонних библиотек и&nbsp;интеграции с&nbsp;существующими приложениями. Flutter&nbsp;же предоставляет встроенные компоненты для создания красивого и&nbsp;гладкого пользовательского интерфейса, а&nbsp;также обладает быстрой производительностью.

Важно помнить, что каждый проект уникален и&nbsp;требует индивидуального подхода к&nbsp;выбору технологии. Однако, вне зависимости от&nbsp;выбранного фреймворка, профессиональный подход к&nbsp;разработке и&nbsp;тестированию приложения является ключевым фактором успеха.
